
Variables

Una variable es una forma de guardar el valor de algo para usarse despues. Para crear una variable usamos el var, un espacio y el nombre de nuestra variable seguida de un = para asignarle un valor.
Tenemos tres tipos de variable: var, let y const.
	var : es la forma mas comun de declarar una variable.
	let : es similar a var pero se comporta distinto.
	const : es una variable que no cambia, viene de la palabra "constante".

Strings

Son bloques de texto definidos entre comillas "", cualquier dato entre comillas se considera un string o cadena.

Funciones(argumentos, return)

Las funciones son una parte muy importante de cualquier lenguaje de programacion ya que son las que hacen algo con las variables que creamos o tengamos a nuestra disposicion. Las funciones son objetos invocables "callable objects", significa que podes "llamarla" para utilizar lo que hace. 
El metodo mas comun para hacer una funcion es: 
	function miFuncion(){} 
Una funcion siempre empieza con la palabra clave function ya que esto le indica al programa que estas usando que lo que sigue es una funcion y funciona como tal, luego se pone el nombre de la funcion (algo simple y claro de lo que hace la funcion). Siguen un par de parentesis donde se le pasan argumentos o varaibles(cuando son varias se separan con una coma) con datos para utilizar en la funcion(dependiendo de tu funcion no es 100% necesario poner un argumento para que funcione). y finalmente un par de corchetes que entre ellos ira todo el codigo de la funcion.
	function saludo(){
		console.log("hola :) !")
	}
o
	function saludo(nombre, apellido){
		console.log("Hola, " + nombre + " " + apellido)
		(en este caso le agregas un espacio entre nombre y apellido para que no salgan pegados o en la variable apellido le incorporas el espacio al comienzo)
	}

	Argumentos

Como mostre en el ejemplo anterior cuando agregamos unas variables a los parentesis, podremos usar estos en la función.

	Return

No vamos a usar console.log con todo lo que salga de una función, vamos a querer delvolver algo por ejemplo la suma de dos numeros. Para ello vamos a usar la declaracion de retorno ("return") como la unica forma en que los datos salgan de una funcion y ahi se detenga la funcion y salga.

function sumar (a, b){
	var suma = a +b;
	return suma;
}


Declaraciones if

Vamos a utilizar operadores de control de flujo y comparacion, es una forma de que nuestra funcion verifique si algo es "true" y sea ejecutado el codigo dado si es asi o avanzar si no lo es. Para esto usamos la palabra clave "if":

function esMayor (edad){
	if (edad > 18){
		return true;
	}
	return false;
}

Como podemos ver estamos tomando un numero (edad) y verificando si la declaracion es true (25>18), lo es, entonces devolvemos true y se detiene la funcion. De no ser asi, omitira ese codigo y la funcion devuelve false.



Valores Booleanos(true, false)

Es un concepto con dos opciones verdadero "true" o falso "false", que se puede aplicar en varias cosas como en variable o en funciones. Es un concepto muy util y simple pero a su vez se puede volver complicado si no se usa correctamente.

